надо освоить парсер
сделать класс который будет считывать из файла коллекцию
разобраться как добавлять в коллекцию
и как это ваще реализовать
и потом начинать реализовывать команды



добавить .trim() везде, где спрашиваю ввод (чекнуть, не пропустила ли где)

в классе Форм в методе аскЛонг заменить эксепшон на свой

уникальность паспортного айди у персона......... где проверять..... блин.....
кажется, лучше при вводе. чтобы если такое айди уже есть, оно сказало ВВЕДИ НОВОЕ СОБАКА. т е это в персонФорм

collection.xml

валидатор смотрит, что все поля заполнены. когда он это делает у дракона и персона, он дергает компэйрор, который смотрит, есть ли повторы (помимо паспорт айди и айди. их мы уже сравнили. где-то. как-то). и только получается после валидатора, мы окончательно добавляем дракончика в коллекцию


!!!!!!!! нужно чето, что будет говорить новый это дракон или такой уже есть (мне щас пока лень, но нужно будет это сделать)


__________________________

обрабатывать ошибку: ошибка доступа к файлу!





если в скрипте есть лажовая команда, ее пропускать или прерывать работу скрипта? хз
я прерываю работу всего скрипта

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! сделать обработку уникальности дракона. если не уникальный - не сохранять

оказывается, можно сканнером сразу считывать разные типа данных ( напр nextInt() ). Переделать.

сделать что-то с тем, когда нужно проверять коллекцию на пустоту....... либо эксепшон, либо метод



заменить illegalValueExeption на какой-то другой эксепшон, связаный с командами
а может и хрен с ним :))))

совсем под конец: сделать красивый вывод